# 16061076

## Q1

> 3.1 在一个游戏中，主办方在三个门中任选一个，在门后放了一个奖品，另外两个门之后是空的。选手要在三个门中选择一个抽奖。 当选手选择了一个门，未曾打开门之前，主办方打开了另外两个门中没有奖品的那个门，并向选手说， 他可以改变他的选择，即转为选择剩下一个没有打开的门。 请问，如果选手此时改变选择， 他会提高或降低获奖的可能性么？提高多少？请给出你的分析。 写完你的回答后， 你就可以提交 （submit）文件到你的github 中，大家就能能在github 上看到这个文件的提交记录。这个部分写在上述的 Markdown 文件中。

- 个人理解他能够提高获奖的可能性，就像老师上课所说的那样，可以通过扩大门的数量来类比使得这个问题更加简单易懂。如果有1000扇门，而主办方打开了对应的998扇门，此时，结果已经比较明了了，概率肯定得到了相应的提升。
- 量化提高：因为之前选择的话，概率只有相应的1/3，而选错的概率有2/3.此时，仅仅剩下一个没有打开的门，同时选手改变了选择，如果选手之前的选择是错误的，那么改变了之后，就正确了。如果选手之前的选择是正确的，那么改变了选择之后，就错误了。所以可以得出，选手改变选择之后，选正确的概率为之前选择错误的概率为2/3，提高了1/3的概率。

## Q2

> 3.2 如何看待 “中文房间” 问题，中文房间有智能么？它有什么样水平的智能？如何才能让它具有人类水平的智能？ 参见 [中文房间问题资料](https://www.bing.com/search?setmkt=zh-CN&q=%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%88%BF%E9%97%B4+%E9%97%AE%E9%A2%98)

- 中文房间问题主要用来论述什么才是真正的智能问题，提出中文房间那个人仅仅只是能够使用工具，而不是真正地会中文。
- 我个人理解中文房间是有智能的，只不过这个水平的智能比较低。就像我们的小孩子一样，会模仿大人的行为，但是可能小孩子心里并不会知道这样做的原因，但也仅仅只是跟着模仿，而中文房间的智能程度已经比一般的小孩子要高了。
- 个人理解中文房间要想具有人类水平的智能还需要能够增加学习能力，使得中文房间内的人能够摆脱工具书的束缚，也能够正常对话，这样才能算具有人类水平的智能。

## Q3

> 3.3 既然这门课讲了很多计算机前沿，那么学生就可以预计一下这些前沿知识如何能给普通用户或某个行业带来好处。 学生根据讲课的内容和参考文献，用 [NABCD](https://www.cnblogs.com/xinz/archive/2010/12/01/1893323.html) 的模板，描述你心目中一个使用了 “人工智能+其他前沿技术” 的创新项目。 这个项目应该是由 7 - 10 名有相关技能的大学生在 4 个月能完成。 写完项目提案后，就可以提交 （submit）到你的github 账户中，你可以在github 上看到这个文件的提交记录。你可以提交多次，但是要记住一定要把最后的版本提交上来。这个部分也写在同一个文件中。  

- 人工智能在模型合适的情况下，能够对数据进行快速的处理，我认为人工智能可以尝试用于网络安全问题挖掘问题。
- **Need**
    - 平常，网络安全问题很多时候都是先在网络上传播，过了一段时间之后，才会有相应的补救方案出来。而平时很多系统管理人员需要关注自己的系统安全会不会受到相应漏洞等的影响，需要每天浏览关注相应的网站内容信息，从各式各样的文本信息中得到相关的内容，同时还需要自己进行过滤，非常耗费时间和精力。
- **Approach**
    - 可以利用人工智能中的文本分类，以及相应的文本分类算法，利用爬虫爬取相应网站的安全信息文本内容，然后将文本内容进行分类筛选，筛选出有用的信息。
- **Benefit**
    - 该系统能够对安全信息进行筛选，将会对指定系统造成影响的漏洞指出来，减轻人们的工作负担。
- **Competitors**
    - 如何提高文本的分类正确率可能是比较大的问题
- **Delivery**
    - 可以弄成网站的形式，用户在网站上指出自己的系统以及自己系统涉及到的模块，如果检测到相应的漏洞信息，则通过邮箱给用户报警。

